
Arduino İle Otomatik Çiçek Sulama Sistemi Proje Amacı
Yaz tatiline gittikten sonra evimizde kalan çiçeklerin kuruyup zarar gördüklerini fark ettim. Çiçeklerimizi, bir sonraki yaz tatiline gittiğimizde komsumuza bıraktık ancak bunu nereye kadar yapabilirdik çiçeklerimiz bu şekilde yıpranıyordu. Bende bir çözüm üretmek istedim ve keşke çiçekler kendi kendine sulanabilseydi diye düşündüm ve bu proje aklıma geldi. Bu projeyi yapınca bu şekilde çiçeklerim kurumayacak ve daha canlı görünecekti ayrıca kendi su oranına göre çiçek sulanacaktı. Bu projeden hem kendim hem komsularımın çiçekleri veya çiçeği olan herkes bu projeden yararlanacaktır. Projemde saksı içerisindeki su ihtiyacına göre çiçek sulanıyor bunu su şekilde yapabiliriz, öncelikle nem sensörü, su motoru,ardiuno , toprak dolu saksı ,pil , jumper kablo,motor sürücüsü ve su borusunu alacağız. bu malzemeleri aldıktan sonra yapacaklarımız şunlar; nem sensörlündeki su borusunu saksının içerisine, bir diğer su borusunu ise su dolu kaba koyacağız, nem sensörlünü saksının içerisine batıracağız bu nem sensörlü çiçeğin nem oranını ölçecek bu sayede su pompası çiçegin su oranına göre sulayacak, ardiunoyu kodlayacağız, nem sensörü ve ardiunoyu jumper kablolar ile birbirine bağlayacağız. Birde pil var. bu pil su pompasına (motoruna) güç sağlayacak.pili su pompasına bağlayacağız ve bu şekilde projemi bu malzemelerle tamamlayacağız. Projemin insanlara faydası ise uzun süre başka bir yere gittiğimizde veya çiçeklerimizi sulamayı unuttuğumuzda bu yapacağım proje kolaylık sağlıyor yani çiçek kendi kendine sulanıyor ve artık kimse çiçeklerini komsuya bırakmaya ihtiyaç duymayacaklardır. Projem tarım alanında, çiçekçilere yazdığım özeti vererek onların islerinin kolaylaşması sağlayacaktır
Arduino İle Otomatik Çiçek Sulama Sistemi Proje Özeti
Proje amacım çiçeklerimizin kurumaması için, çiçekçilerdeki çiçeklerin kurumaması için, tarım alanlarında ekilen ekinlerin daha sağlıklı büyümesi için, çevreyi süslemek için kullanılan çiçeklerin kurumaması için veya evimizdeki çiçeklerin Kurumaması sağlamak. Tasarruf açısından da projem önemlidir. Mesela tarlalar sulanırken çok fazla su harcanıyor ve bazen ekinler ya çok fazla sulanıyor ya da çok az sulanıyor. Yani yeteri kadar verimli su verilmiyor. Bu proje çiçeğin veya bir ekinin ihtiyacına göre suluyor. Bu sayede ekinlerimiz ya da çiçeğimiz daha verimli ve sağlıklı bir şekilde büyür ve istediğimiz amaca ulaşırız? Projemin insanlığa, bilime, okulumun bulunduğu yere, çevreye faydası çiçeklerin kurumaması veya ekinlerin tasarruflu büyümesi insanlara fayda ve kolaylık sağlar, çevremizi güzelleştirmek için kullanılan çiçeklerin kurumaması ve bu sayede çevremizin daha güzel görünmesi, okulumuzun güzelleştirmede kullanılan ağaç veya çiçeklerin tasarruflu bir şekilde kolaylıkla sulanmasını sağlar.
Arduino İle Otomatik Çiçek Sulama Sistemi Proje Yöntemi
Problemi Belirleme: İnsanlar çiçeklerini sulamayı unuttuklarında veya uzun süreliğine başka bir yere gittiğimizde çiçekler kuruyorlar. Yapacağım proje çiçeklerin kurumasını engelleyecek.
Projemi Araştırma: Evde çevrede tarlalarda çiçeklerin fidanların ekinlerin sulamasının verimsiz bir şekilde büyüdüğünü bu nedenle ekinlerin büyümediğini, çiçeklerin kuruduğunu, çevredeki fidanların verimsiz bir şekilde büyüdüklerini gördüm. Bu sorunları çözmek için sabit bir yöntemin olmadığını her bitkinin farklı su ihtiyacı olduğunu tespit ettim.
Gereksinimleri Belirleme: Nem sensörü , ardiuno , su pompası(motoru) , pil ve projemizi yerleştirmek için saksıda toprağa ihtiyaç duydum.
